# Moscow State University - Course Work
С каждым годом мы все больше сталкиваемся с проблемами нехватки еды. Эти проблемы обусловлены различными факторами: увеличением популяции, загрязнением окружающей среды и нехватки воды для орошения сельскохозяйственных культур. Поэтому область агромоделирования активно изучается учеными по всему миру. Сегодня существует большое количество математических агромоделей. В рамках данной работы мы будем рассматривать многомасштабную модель WOFOST (WOrld FOod STudies). WOFOST принадлежит к семейству моделей, разработанных в Вагенингене школой C.T. De Wit (Боуман и др., 1996). В настоящее время модель WOFOST поддерживается и дорабатывается Вагенингенским исследовательским центром окружающей среды (WENR - Wageningen Universiteit en Researchcentrum) в сотрудничестве с группой систем производства растений (PPS - Plant Production Systems) Вагенингенского университета и подразделением по пищевой безопасности объединенного исследовательского центра в Италии.

WOFOST - это имитационная модель для количественного анализа роста и производства однолетних полевых культур. С помощью WOFOST, имея данные о почве, параметрах культуры, погоде и управлении посевом, для местности можно рассчитать достижимую урожайность, общую биомассу, необходимое количество воды.

Чаще всего в агромоделях на вход поступают почвенные профили, климатические и другие данные связанные с севооборотом. Для годовой оценки урожайности в качестве климатических данных подаются различные сценарии погодных условий. Мы же будем прогнозировать погоду, как временной ряд и сравним полученные результаты с результатами работы модели на реальных данных погоды.

Для оценки эффективности метода были выбраны сельскохозяйственные поля в селе Кшень, Курская область, Россия. Для опыта мы выбрали сахарную свеклу (Sugar-beet, Beta vulgaris) и озимую пшеницу (Winter wheat, Triticum aestivum). Опыты проводились на примере 2015 и 2017 годов.

Модель WOFOST используется более 25 лет и имеет различные реализации на Fortran, Python и R. Мы использовали реализацию модели PCSE/Wofost71 WLP FD на Python.